快…
快看，是木星
太阳系最大的行星
爸爸，木星上有一只眼睛
那是木星上的一个大风暴
风暴又是什么啊？
木星就像一个大气球
90%都是氢气
姥爷，氢气是什么？
氢气是什么呀？
爸爸开大火箭的燃料啊
氢气就是
爸爸开大火箭的燃料
刘启
嗯？
等有一天啊
你不用望远镜就能看到木星的时候
爸爸就回来了
你要去哪儿？
爸爸要执行任务
世界上最重要的任务
我走之后
您就是刘启的唯一监护人
不用抽签
您可以直接获得
进入地下城生活的资格
这也是唯一…
（刘培强）
能让您跟刘启
都活着的办法
也只能这样…
行了，你别说了
爸
对不起
最初
没有人在意这场灾难
（南卡罗莱纳州火山爆发
900人失踪）
这不过是一场山火
（赤道变暖导致干旱）
一次旱灾
（水位降至警戒线以下
川崎港即将枯竭）
一个物种的灭绝
（农耕歉收，民众恐慌）
（美国航太总署
发射第一艘太空飞行器）
一座城市的消失
直到这场灾难和每个人息息相关
太阳正在急速老化，持续膨胀
100年后太阳会膨胀到吞没整个地球
300年后太阳系将不复存在
面对这场灭顶之灾
人类表现出前所未有的团结
（成立地球联合政府）
为了让更多的人活下来
联合政府决定将整个地球推离太阳系
飞向4.2光年外的新家园
-流浪地球计划正在启动，发动机…
-这一恢弘而漫长的人类移民计划
被命名为
-“流浪地球计划”
-首次试启将在36个月之后进行
人类倾尽全部资源
在地球表面建造了一万座行星发动机
为地球飞离太阳系提供动力
每座推进式发动机高达11000公尺
将为地球
提供共计150万亿吨的推力
敬礼！
太空人国际太空站
将于本月初正式竣工
-我国入选311名特级飞行员
-四，三
-和709名机械工程师
-二，一
点火
与此同时
为保障地球航程安全
联合政府集结全球航太力量
耗时30年建造了太空人号国际太空站
太空人号国际太空站
将以十万公里的相对位置伴飞地球
为地球提供预警、领航及通讯保障
离心重力即将启动
全球海平面将在十年内升高300公尺
我国海口、湛江将最先遭到海啸侵袭
面对不断恶化的生存环境
联合政府在每座发动机下
都配套建造了一座地下城
在地球抵达新家园之前
-这将是人类唯一的庇护所
-地下城居民的居住权
将通过抽签的方式获取
抽签结果不得转让、出借
-或赠与…
-至此，人类
这一诞生于太阳系的渺小族群
踏上了两千五百年的
流浪之旅
地表温度将于年内降至摄氏零下70度
-各地区地表居民将分批搬迁…
-不要挤
-注意，往里走
-你搞什么？
-别挤，不要挤啦！
（地表直达）
爸爸会飞到天上
变成一颗星星
一直看着你
爸爸
你真的会变成一颗星星吗？
会啊
往后啊，你只要数
三
二
一
抬头
就看到爸爸了
再见，太阳系
-再见，太阳系
-再见
（17年后）
欢迎收看早间新闻
今天的主要内容有…
在新春来临之际
太空人太空站首批驻站人员即将返程
圆满完成15至20年的驻站工作
全球地下城居民
正热切期盼着太空英雄的归来
为此…
（G3逃生气囊球）
（流浪地球计划）
（姥爷，我还是决定走了，勿念
刘启）
-“盼望着…
-东风来了
-春天的脚步近了
-一年之计在于春
-有的是工夫
-有的是希望”
班长，你说说
你理解的希望是什么？
希望是我们这个年代
像钻石一样珍贵的东西
希望是我们唯一回家的方向
班长说得很好，坐下
韩朵朵，你来说说
我没什么理解
我就是想去外面看看
但外面真的很危险
小明，坐下…
同学，不要慌，只是模拟显示器坏了
-走…
-回去
你们俩，小明，回去…
保持秩序不要乱
-这是你弄的啊？
-别废话，快走
报告老师
韩朵朵跑了！
新年快乐
万众迎新
（北京三号地下城）
户口，晚上居委会发饺子了
吃…
-姥爷车卡呢？
-搞到了…
要不咱们吃了饺子再走吧？
吃个屁，别去了
你个骗子
-你说好了带我出去玩的
-请所有战备人员返回工作岗位
请所有战备人员
返回工作岗位
-我的到货呢？
-买两个
榴莲味的蚯蚓干
-唉唷，瞎看什么呢？
-咱们不就出去玩一天吗？
你急什么呀？
那是你
哥可没打算回来
赶紧走，搞不到装备哪儿都甭想去
你啥事？一筒你怎么不出呢你？
-我刚才就胡一筒你知道吗？
-这怎么玩啊，这个？
兔女郎的小尾巴
软不软？香不香？
-不是说好要做彼此的天使吗？
-跟你过去…我去
大过年的你干嘛呢你？
你这臭不要脸的！
欸
走
一哥
东西准备好了吗？
货呢？
七成新
都检查过了，能用
还给您带了串儿
趁热吃
有心
拿衣裳去
（个人资讯）
（刘启）
（韩朵朵）
多大了？
你看一哥这牌儿做的
跟真的一模一样
-你的
-谢一哥
记得明儿来还衣服啊
谢谢一哥，走了啊
-快走…
-你不是不回来了吗？
等会
不回来了？
就您这点东西
想坑我两身衣服？
一哥，回头我给您补上
一哥我这么多年
诚信为本
概不赊帐
一哥，我今儿真得出去
出去干什么去啊？
跟小妹妹一块留下来过年吧
大哥，你看，唉唷，来劲了
臭修车的
在这个地方你敢用这个东西…
-我去，反了你？
-朵朵，趴下！
给我弄死他！
朋友们
开门迎春春满园
抬头见喜喜事多
新的一年
让我们昂首挺胸
迈向下一个辉煌
-不好意思…
-你们俩干嘛呢？
我刚见到他，他就来了
我上次就见他来了
-有种你别回来！
-快点穿好防护服
-请到这边归队
-看什么？
他们不会报案吧？
这些衣服不干净，他们报案等于自首
-车载通讯系统一定要…
-得了
保持开启
今年春节
哥带你去外面过了
车载通讯系统一定要保持开启
随时听从避灾指挥
各位穿好防护服，试戴好头盔
请到那边等候
姊姊，戴头盔还能吹泡泡糖吗？
-吹什么？
-吹个屁，过来
各位穿好防护服，试戴好头盔
请到那边等候
-最近三日会经过木星
-敬礼
车载通讯系统一定要保持开启
随时听从避灾指挥
请注意，倒车…
我去
瞅您老这反应
你也是头一次吧？
你到底出没出去过啊？
上回来没见这么多人呀
你是个骗子吧？
到地面要多久呀？
到地面五公里
怎么样也得15分钟吧
喔
（地下4800公尺）
这是通讯器
按一下，车载同步
两下，局域广播
三下，私人频道
出去以后，一定跟紧我
千万别乱跑
你怕了？
（500公尺）
（到达地面）
已到达地表
请所有工作人员做好准备
（外部环境）
走吧
你看够了没啊？走吧
我这么跑出来
不会被学校开除吧？
你不会已经被单位开除了吧？
你哪那么多废话呀？
哪个是373号车？
朵朵，快来
欸
-把姥爷车卡给我
-喔
韩子昂
高级驾驶员
北京第三区交通委提醒您
道路千万条
安全第一条
行车不规范
亲人两行泪
离合、档位
我去
你行不行啊？户口
这车一般人根本开不了
正儿八经学五年才能上路
我能让它动起来已经是天才了
-好吗？
-天才
离合档位手脚动，脚重手轻次序清
-小心！有人！
-他妈干嘛呢？
看车！
外面的世界好大啊！
-瞎喊什么呀？丢不丢人？
-喔
今儿的风怎么这么大？
他们挖这些山干什么？
做燃料啦
重聚变发动机技术
说白了就是烧石头
行星发动机
这是推进式发动机
全球一共有一万座
主要负责推动地球前进
这还不是最大的
赤道上的转向发动机
那才是真正的巨无霸
（太空人国际太空站）
同声传译已上线
哥们
退休快乐
还一天我就回家了
别晚节不保
这酒你自己留着喝吧
我先给你放个安全的地方
留着给你送行喝
醒来前，你是没机会了
你知不知道
加加林时代是怎么把酒带上来的？
（解锁）
今天就要切入木星轨道了吗？
是啊，三号紧急预案都做好预备了
我总觉得心里不踏实
没办法
靠木星引力地球
才能飞出太阳系
必须要冒这个险
上帝会保佑我们的
这是每日例行检查的最后一项
检查离心重力控制器状态
然后记录离心轴承运转温度
明白
（刘培强）
刘培强离岗交接程序完成
刘培强中校
截至今日
您已累计休眠12年3天
轮值工作累积5年14天
感谢您17年来的辛苦付出
恭喜您，明天可以离岗回家了
兄弟
3年后我们地球见
回去好好跟儿子培养感情
快10年没跟他说过话了
咱们地球上见吧
兄弟
往后3年我们得好好合作了
监测到木星引力激增
地球飞行轨道受木星引力影响
已偏移9.23度
地木碰撞机率增加
正在分析当前数据
传送至地球联合政府
启动灾难预警程序
（北京，济宁）
前面50公里有一个补给站
到了补给站
你自己回去吧
赶最近一班车，别让姥爷担心
得了吧
你爸一回来就得给你逮回去
哥就是个天才，谁能逮得住我？
哇靠，查车的
怎么进来的？
违规开车
违规？你这是盗窃
我没偷，是借，卡是我姥爷的
放屁，车是联合政府的公共财产
你以为你姥爷就能借吗？
干嘛呢？
大半夜不睡觉
警察叔叔
我这不认识一下新来的朋友吗？
多个朋友多条路
拿过来
这是你能玩的吗？
-赶紧睡觉
-嗯
慢走啊
我叫蒂姆
我爸北京的，我妈墨尔本的
中澳合资，来，开个玩笑
握个手吧
你好啊
-合资产品
-欸
松手
疼
（济宁市）
（五小时后，山东省济宁N3补给站）
（庆祝济宁补给站建成九周年）
来访人员姓名？
（济宁N3派出所）
韩子昂
我来看我外孙
来捞人啦？
这位小哥
我外孙呢，是学机修的
就是想摸摸真车
你看这事儿…给通融通融？
运载车是贵重的公共财产
你私自出借车卡
这也是严重的违规行为
（虚拟实境眼镜套装）
这可是好东西啊
攒了50年的妹子
都在里面了
-行
-好
还来这套
嗯？
别抖了，老东西
什么老东西啊？
要不是因为你，我能在这儿啊？
离家出走？
多大人了，你离家出走啊？
那是你亲爹
你能躲哪儿去啊？还把你妹也带出来
外面多危险啊！
还有你！
喂！干嘛呢？
学会偷东西啦？
偷我的卡
你哥叫你干啥你就干啥呀？
傻呀你？
我本来没打算带着她，是她赖着我…
-当哥哥的…
-硬要去的
刘启，你个大骗子
又来这套
教育得好
不听老人言…
有他妈你什么事儿？
别冲着墙，有本事你冲我…
我去
什么？
地震了！
十三么，胡了
开门！
-开门啊！
来人啊！
这边！
-喂！
-我这儿！
警告
行星发动机组故障
总计121座
数据修正
1112座
-3319座
-欸！
别丢下我！
救命啊！有人吗？
我上有老母，我下…
我他妈还没下呢！
兄弟！
兄弟，我求求你啦！
-户口
-来！
-户口，回来
-过来…
先拿钥匙
钥匙？钥匙压底下啦
你这是什么玩意儿？拉不动！
你能不能快点？
等等我
（济宁N3派出所）
（赤道地区，印度尼西亚
苏拉威西三号转向发动机）
三号发动机停机了
七号发动机也停机了
该死，系统错误
-快去找总工程师，快
-好
（警告，冷却系统磁障壁失效）
受木星引力增强影响
地球推力减半
转向力全部丧失
地球将于37小时4分12秒后
撞击木星
韩子昂，高级驾驶员
北京第三区交通委提醒您
道路千万条
安全第一条
行车不规范
亲人两行泪
别两行泪了，快走！
户口，脱钩！
户口
怎么这么晕啊？
联合政府最高动员
通告全球战备力量
受木星引力影响
全球共有4771座发动机出现停机故障
为避免地木相撞
各部依照三号紧急预案，即刻出发
务必于36小时之内
重启全部故障发动机
这次救援行动
关乎35亿人的生死存亡
目标优先级高于一切
不计代价
救援队已经出动了
为集中全部资源辅助地面救援行动
太空站将启动低功耗运行模式
丽莎，低功耗模式启动了
常规通讯很快就会被切断
低功耗系统启动了
我新来的
我哪里晓得要睡觉啊？
莫斯，请求直系亲属通话，呼叫刘启
刘启不在指定生活区域
信号无法连接
莫斯，呼叫运载车驾驶员韩子昂
信号接入
培强，是你吗？
爸，是我
刘启你看见了吗？
刘启在我旁边
我们刚才遇到了地震
现在在外面
莫斯
定位车辆
发送最近的避难所导航资讯
跟他有什么好说的？
373号运载车驾驶员韩子昂
请就近前往济南五号避难所避灾
（济南五号地下城）
太空站飞行姿态调整完毕
全体驻站人员低功耗休眠开始
休眠舱人员到位77.3%
刘培强中校
请尽快移步至休眠区休眠
低功耗运作模式启动
正在调配全部资源
进行地面救援辅助工作
开启地貌扫描，全网路覆盖
这是什么？
刘启他爸的紧急通讯码
可以直拨到太空站
373号车
请减速停车
等待进一步指示
373号车，原地待命
373号车
这是紧急征用
立即停车
373号车
立即停车！
我发誓
前天那姑娘她…
真是自愿的
闭嘴
不是来抓你的
我们是派往杭州一号发动机的
CN171-11救援队
根据《流浪地球法》
第32条第一款之规定
你们的车辆和车载人员
被征用了
为了保货厢
他们的司机把车头脱钩
-掉下去牺牲了
-走…
什么东西？
这么重要吗？
老大，货厢吊装完毕
工程组检查火石状态
周倩，调配车载人员
-尽快出发
-是
火石？
那不是行星发动机启动装置吗？
-30年来发动机从来没有熄过火
-嗯？
这不是简单的救援
会死很多人的
老大，火石自检完毕
一切正常
请协助执行1125号子任务
运送火石
重启杭州发动机
把路清出来
让有火石的队伍先过
171-11，王队
我们的目标是南京
不用等我们，继续前进
收到，祝你们顺利
171-01
我们正在进入上海地区
报告路况资讯
上海地区有板块位移，小心行驶
收到
老大，快看
我们的家
怎么变成这个样子？
溜子，报告171中队方位
06小队信号中断在沧州
09、13、15中断在淮安
其他队伍已经进入上海地区
正赶往杭州
-老大
-你们去前面看看
-是
-收到
溜子，侦查
咱们中队在前方80公里处
顺着这条裂谷走
差不多一个小时就能赶上
这地方看着不踏实，尽快通过
-上车，出发
-是
工程组，保持警惕
我是171-11
我们已经进入上海地区
11小队注意，我们收到了求救信号
-注意观察周围环境
-收到
01，前方有地铁塌陷
注意绕行
收到
朵朵
别害怕
这里是爷爷的家
你看那些高楼
以前都住满了人
那个时候
还没有人关心太阳
大家都关心一种叫钱的东西
爷爷那时候赚不到钱
但每天还是很开心
尤其是每天回家
很远很远就可以闻到
你奶奶做饭的味道
其实你奶奶真不会做饭
就会煮葱花面
我跟你们说
她那碗葱花面
咸得是不得了
可我一口都不敢剩
每一次都得吃光
刘培强中校
马卡洛夫中校
请尽快进入休眠状态
放心吧
你儿子一定会平平安安的
莫斯
刘启他们到哪了？
（373号运载车，上海）
他们怎么在上海？
373号运载车
已归入救援队编制
正在前往杭州一号发动机
指挥官是谁？请求与他通话
信号接入
王磊上尉
这里是太空站
我是太空人刘培强
刘培强中校，您好
我是CN171-11救援队的指挥官
请指示
王磊上尉
请依据规定
将你方征召平民
尽快安置于就近地下城
刘培强中校
救援任务紧急，希望您能够理解
我会在嘉兴避难所安置平民
但运载车操控特殊
我们需要留下驾驶员韩子昂
汇报完毕
王磊上尉，救援任务路途险峻
-还请您确保韩子昂人身安…
-我留下，这车我也能开
到了嘉兴，让姥爷他们下车
你会开个屁
服从安排
王磊上尉，他还是个孩子
他还没有能力
-对眼前的…
-你有什么资格替我做决定？
我妈死
就是当年你的决定
-刘启，你说什么呢？
-我说错什么啦？
我走之后
只允许一个监护人陪刘启去地下城
她的病撑不了太久
放弃治疗吧
这是唯一能让您跟刘启
都活着的办法
行了，你别说了
就这样吧
爸
对不起
求救！
气压降低，无法维持飞行升力…
CN114-03飞行救援队准备迫降
求救！
莫斯，地面什么情况？
监测到木星引力激增
上海地区通讯中断
全体注意！
后方有坠落物！
莫斯
汇报地面受灾情况
受木星引力影响
全球出现二次强震
亚洲太平洋板块出现断裂
（太平洋板块压裂）
玻璃…
玻璃撑不住了
我的天啊
我会不会死在这？
死也很正常
啊？
所有车辆，全体人员戴头盔！
你干嘛？
你松手
走开
松手
前方200公尺！
小心有坍方！
全速倒车！
快！
地球大气出现剧烈扰动
全球灾害损失评估终止
伴飞动作终止
太空站正在载入撤离程序
什么？撤离？
莫斯，给我联系联合政府
撤离阶段
请您立即进入休眠状态
莫斯，打开舱门
莫斯，打开舱门！
打开舱门，莫斯！
你这是叛逃！
救命啊！
我不要死在这儿！
你不是说死很正常吗你？
救命啊！
老大
中队其他队伍信号都中断了
我联系不到他们
大刚跟我去转移火石
锤子、丫头去救人，溜子找出口
-所有人离开车辆
-是
走
快进去！
快！快进去！
救命啊！
什么情况？
-什么情况？
-你们怎么样？
-保持镇定，马上救你们出去
-快点！
正常…
-正常
-老家伙腿脚够俐落的
（火石检测）
老大，火石状态良好
妈的
都这时候了还拖着这个破球
能去杭州的火石
只剩这一个了
整个中队生死未卜
这颗火石是杭州唯一的希望
说得好听
我这两个孩子怎么办啊？
老大，这栋楼还算完整
我们可以试试从里面上去
好
我们尽快把火石运出去
（79楼）
-溜子，找出口
-是
刚子、周倩，上火石
等会
先上人
先…
上人
抓紧时间
一块上
慢点儿
我好像有点惧高
老大，找到突破口了
这儿没法用炸药，这楼快塌了
-锤子、溜子，带上来的人打通出口
-嗯
丫头，交给你了
户口！爷爷！
快啊！
刚子，报告火石位置
50楼，就在老韩下面
就这！就是这！
就这，最薄
薄吗？
-哪薄啊？
-交给你了
好
滑轮撑不住了！
快拉火石
老东西，没事吧？
别管我，快上去
户口，快
-王磊，快拉我姥爷！
-户口，快上来
刚子，位置
现在火石在75楼
快！
老东西！
上来啊！老东西！
快点啊
王磊，撑不住了！
老东西！
放手吧，孩子
爷爷！
刚子！
（心率监测，赵志刚）
老大
刚子没了
（氧气储量，7%）
愣着干嘛？老韩没救了
带他们俩走
刘启
-刘启！
-朵朵，走…
户口…
你和朵朵
安全了吗？
老东西
走！
老东西，你在哪儿？
我去接你！
爷爷！
-对不起，爷爷
-老东西呢？
户口，你救救爷爷
哥，你救救爷爷
老东西，你在哪儿？
（氧气储量，1%）
地球停转的第17天
我救了一个孩子
无数双手把她推到了我的面前
我不知道她的父母是谁
那水下的每一个人
都是她的父母
我给她取名叫韩朵朵
我把我闺女的名字给了她
爷爷！
我知道错了，老东西！
孩子
-不怕
-你快上来啊！
以后
我们就是一家人了
户口
当哥哥的
要保护好妹妹
老东西！
带朵朵回家
-爷爷！
-朵朵
-危险
-朵朵！
-别过去
你他妈为什么不去救我姥爷？
这就是我们的命
你放开我哥！
朵朵
-锤子、丫头，把他们俩带走
-是
-别碰她！你别碰她！
-朵朵，危险！
别动了
你们留在这只会被冻死
我才不跟你们走
我要跟我哥回家
老大，我们全功率急行军的话
-三个小时应该能到杭州
-冷血心！
车没了
我对你们来说已经没用了
把备用补给和导航仪分给他们
出发
-朵朵
-赶紧去杭州
朵朵，我们回家
爷爷不在了
我们的家在哪里啊？
警告，非法唤醒
休眠状态破坏
根据应急条例规定
启动人工矫正程序
正在唤醒H-7X01单位全体休眠人员
马卡洛夫中校
哈姆丹中校
请依据应急条例
处理意外苏醒人员
编号H-71事宜
请依据应急条例
处理意外苏醒人员
编号H-71事宜
刘培强
你在干什么？
太空站跑了，地面通讯马上会瘫痪
地球上的人被放弃了
可我儿子还在下面
为了儿子你疯了吗？
现在是低功耗状态
这是要上军事法庭的
低功耗只是个幌子
你自己去看吧
（洛希极限）
也许是莫斯故障了
是叛逃
你打算怎么做？
去总控室，把太空站停下来
所有违规人员
立刻停止与地球双向联系
即刻返回休眠区
刘，你确定我们要从舱门出去？
老马，你还是别跟我去了
你没我不行的
太空站的外结构你有我熟吗？
别忘了，100年前太空站
可是我们俄罗斯人发明的
这门可不是用来出舱的
你确定会成功吗？
会的
我们还要带着孩子们
去贝加尔湖上钓鲑鱼呢
还不如去重庆吃火锅呢
总控室过来了
俄罗斯太空人在太空是无敌的！
-刘培强，快拉我！
-老马！
我不想死！
老马！
快！快拉！
来
还不如待在休眠舱睡觉呢
地球大气已经被木星捕获了
我的天啊
就是那儿
那儿发出的救援信号
连救援队的飞机都完啦
这还有辆完整的
救援信号应该就是这儿发出来的
我去检查车况
你们上车避避风
顺便看看还有什么能用的东西
（燃料剩余：100%）
来啊！
-刘启！
-不要！
来呀！我打死她！
赶紧过来！
你给我冷静点！
我们也是救援队的
没事
冷静…
我们飞行救援队的任务
是重启赤道地区的转向发动机
但木星引力让大气变得越来越稀薄
飞机飞不了了
也不知道多少飞机撑得住
谢谢
别着急啊
吃完东西再说
你们不是中国救援队吗？
怎么还有外国人？
谁是外国人啊？
我爸是北京的
正儿八百的
中国心
这车应该还能开
好事啊
咱们可以回家了
兄弟，这车你能开？
嗯，怎么了？
诸位，我们得快点，时间紧迫
0051号子任务数据连接恢复
任务目标，苏拉威西三号转向发动机
车上有火石，我们得继续执行任务
我是CN171-11救援队的指挥官
我们正在执行
救援杭州一号发动机的任务
如果有人听到
请回答
岩浆已经渗入杭州地下城
35万人被困
我们运输的火石
是他们逃生的唯一希望
有人听到吗？
-我是CN171…
-顾不了那么多了
赤道地区的发动机
才是最重要的救援目标
马不停蹄也得开十几个小时
救援杭州一号发动机的任务
如果有人听到，请回答
幸运啊，幸好遇到你们
韩子昂，高级驾驶员
北京第三区交通委提醒您
道路千万条
安全第一条
行车不规范
亲人两行泪
老大
杭州地下城没了
（杭州一号行星发动机）
黄明！
卸电池包
这孩子
是活活冻死的
黄明…
检查火石状态，继续前进
-老大
-老大，我们已经没有目标了
-继续前进听不懂吗？滚开！
-再走下去毫无意义
这颗火石是杭州35万人的命
可是他们已经牺牲了
周倩！
不能再死人了
是不能再死人了
可是老韩、刚子、黄明
还有以前救援队所有的人
全他妈白死了！
地球上35亿人
我老婆、孩子全他妈白死了！
老大！
这…
兄弟
你可想好了
这是我们唯一回家的机会
唉唷，我操
没人逼你
你随时可以下车去换他们
CN171-11救援队全体注意
救援任务失败
就地解散
你们
都可以回家了
老大，你去哪儿？
车上有火石
CN171-11救援队
请协助我们
救援苏拉威西
各位，我们的目标是
重启苏拉威西三号转向发动机
目前能赶到赤道地区的火石
已经不多了
地球存亡就看我们了
你谁啊？从哪钻出来的？
李一一
联合政府紧急技术观察员
年纪轻轻头衔还不小
等完事了
姥爷那笔帐
我再慢慢跟你算
往南，我们去苏拉威西
（杭州，苏拉威西）
所有违规人员
立刻停止与地球双向联系
即刻返回休眠区
兄弟，纠正你一下
要等贝加尔湖的冰变成液态
至少也得两千五百年后了
没事
我们还有孩子
孩子的孩子还有孩子
终有一天
冰一定会化成水的
还有20、30公尺就到A3连接桥了
快看，A1区对接口爆了
估计还有其他人也发现了太空站叛逃
应该都是想去总控室吧
老马，跟着我！
快，快爬！
小心
老马！
妈，我想回家！
刘培强！
这里离A3连接桥就差一个舱位
我们快跳吧
总控室来了
跳！
检测到核心威胁
致命性措施解锁
抓紧我，老马！
老马！
刘
我相信你说的那句话
总有一天
冰会化成水
当那一天到来
我们再带着孩子去钓鲑鱼
莫斯，你在杀人！
（已锁定，非授权者不得进入）
警告，N-03舱门已离线
非法入侵…
刘培强中校
您的行为
已经严重违反《流浪地球法》
第五条第24款之规定
冻结您一切权限
刘培强中校
您的行为
已经严重违反《流浪地球法》
第五条第24款之规定
冻结您…
（人工操作无效）
太空站所有行为均为合法
已全部经过联合政府统一授权
（联合授权书）
莫斯从未叛逃
只是在忠实履行已授权的指令
（美国、俄罗斯、中国
英国、法国）
（菲律宾，马尼拉N5补给站）
马上要过晨昏线了
过去以后
就是永夜
JP041-02救援队
已重启大阪三号发动机
这里是CN189-03
喀什一号发动机重启
RU212中队报告
索契一号发动机已重启
NO013-01报告
杜林二号发动机重启成功
HR011-08救援队报告
-新加坡二号发动机
-各位，90%的…
-已重启
-转向发动机已经维修完毕
就差苏拉威西这一批了
（马尼拉，苏拉威西）
我们在前面的补给站进行补给
好了
差不多五分钟加满
（印度尼西亚，苏拉威西A3补给站）
那个大家伙
是鲸鱼吗？
应该是吧
它怎么在这儿啊？
游这么远
应该也是为了回家吧
回家？
等任务完成
你和你爸就可以团聚了
小时候
有人跟我说
他就是天上的星星
只要抬头就能看见
后来我才知道都是骗人的
北京
根本看不见星星
其实在我心里
那颗星星早就不存在了
姥爷跟我说
要护着妹妹
带朵朵回家
我一定
发动机重启了
饱和式救援
有队伍赶在我们前面了
我们成功了吗？
这是最后一批转向发动机
已经全部重启了
成功了
只要读数回升
我们就都可以回家了
（洛希极限）
地木距离还在缩短
三号紧急预案启动后的0.42秒
莫斯就已推演出全部结果
联合政府已知悉
仍竭尽全力组织救援
但这是一场注定徒劳的救援
太空站的撤离
即标志了救援行动的失败
三小时后
地球将会突破木星的刚体洛希极限
进入无法逆转的解体过程
莫斯将进行全球播报
流浪地球计划失败
太空人计划更名为“火种计划”
（莫斯全球播报，即时通讯接入）
这里是太空人太空站
现在面向全球做最后播报
在过去的36小时里
人类经历了有史以来最大的生存危机
在全球各国150万救援人员的
拼搏和牺牲下
71%的推进发动机
和100%的转向发动机
被全功率重启
但遗憾的是
目前的木星引力
已经超过全部发动机的总输出功率
地球
错失了最后的逃逸机会
为了人类文明之延续
莫斯将启动火种计划
太空人太空站
冷藏了三十万人类受精卵
和一亿颗基础农作物的种子
储存着全球已知的动植物DNA图谱
并设有全部人类文明的数字资料库
以确保在新的移民星球
重建完整的人类文明
都他妈别抢了！
都得死！
你们都是地球的英雄
我们谨记于心
以你们为荣
我们将肩负着
你们全部的希望
-飞向两千五百年后的
-妈的，你敢跑
-新家园
-快点，给我！
万事万物总有始终
在地球坠入
-木星的最后七天里
-妈妈
-大家回家吧
-开始吧
抱抱自己的父母
亲亲自己的爱人和孩子
与家人团聚
好好告别
祝大家好运
播报完毕
-再见
-停！
户口，我想回家
哪儿还有七天啊？
一天还不到，大气都得被抽干
大家都得憋死
哪儿还有七天啊？
CN171-11救援队全体上车
准备撤离
我去你妈的木星！
去你妈的！
刘培强中校请准备
莫斯将协助你回到备用休眠舱
莫斯，我还有紧急通讯权限
编码571162310501
让我和儿子最后通一次话
刘启未在指定区域
无法连接
韩子昂未在指定车辆
王磊未在指定车辆
无法连接
373号运载车已失联
信号中断于上海地区
我已经记不清你这个混蛋的样子
现在木星就在我面前
你什么时候回来？
从流浪地球计划启动的第一天起
就再也回不去了
快看…
是木星
太阳系最大的行星
爸爸，木星上有一只眼睛
那不是眼睛
是木星上的一个大风暴
木星呢
就好像一个大气球
里面90%…
都是氢气
李一一
木星表面与地球大气混合后
有没有点燃的可能性？
目前，木星已经捕获了
至少三百亿公升的氧气
爆炸可以形成一千马赫以上的冲击波
产生的动能
足以推动地球
氢气与氧气混合
爆燃只需要一根火柴
我们就差一根火柴
不，地木距离
超过七万公里
洲际导弹的射程根本达不到啊！
李一一
这根火柴怎么样？
哪根啊？
我可以修改发动机的程式
让它喷射得更高！
王磊，木星爆燃的冲击波
可以把地球推离木星
听着呢…
别瞎叫唤
来吧！我们点燃木星！
这么做等于同归于尽
同归于尽总好过坐以待毙
有要退出的吗？
火种计划撤离程序启动
所有救援队…
所有救援队都在撤离了
呼叫太空人号太空站，听到请回答
重复，呼叫太空人号太空站
我们有了新的解决方案
听到请回答
太空站通讯被屏蔽了
所有人注意了
我们只有30分钟的时间
任务分为三步
第一步，关闭发动机
获得控制权
行星发动机一共有七个喷射口
我会暂时关闭发动机
将所有能量集中到一个喷射口
这样产生出的等离子流
就可以达到足够的高度
有谁还记得
著名的《春节12响》吗？
那程式我写的
-新年快乐！
-那是你…
-很无聊
我会用它覆盖之前的程式
这样就可以获得控制权了
第二步，程式被覆盖之后
自动解锁装置就会失效
必须手动解锁
王队，还有小天线、大刀疤、OK绷
-我叫…
-无所谓
手动解锁任务就拜托诸位了
最后一步，把火石放入反应堆点火闸
重新点燃发动机
（喷射持续时间）
火焰喷向七万公里的高空，引爆木星
爆炸产生的冲击波
顺着大气脐带返回地球
把地球推走，帮我捡一下
刘启，你开车把火石
运到反应堆点火闸
安装程序呢
基本上是全自动的
中国心，你和他一起去
为什么还有我呀？
你是在开玩笑吗？
熟练地安装火石
最起码要经过13个月的专业训练！
你行你上啊？
任务完成之后
所有人必须立刻返回地下城
切记，那将是一个很大…
很大…
很大的波
成败在此一举
任务分配完了，有问题请举手
我…
很好
喂
那儿就是控制中心了
（苏拉威西发动机组）
正在撤离的救援队请注意
我们需要你们的支援
请你们减速停车
（苏拉威西三号转向发动机
指挥中心）
看来我们只能靠自己了
牛顿，顿爷
爱因斯坦，坦叔
霍金，金哥
咱都阿弥，还得陀佛
刚子会保佑我们的
装火石的流程
哥实习的时候都学过
别忘了，哥可是个天才
（发动机控制室，解锁）
等一下，我们正在执行紧急任务
需要你们的帮助
妈的，你是瞎了吗？
这已经什么都没了
-我们必须离开
-请你们帮助我们
还在等什么？快走
这边
王队，下面就拜托你们了
放心吧，周倩
带朵朵去上面联系援军
是
走，朵朵，走
（活动侦测）
发动机已关闭！
兄弟们，干活了
全自动的，你翻个屁啊
全自动还写那么厚？
靠，你干嘛呢？
该死！
我不得好好研究一下啊？
芯线颜色不随机，红白蓝橙得对应
你说我这怎么全是灰的呀？
这个车载广播，这个联系上面
说话的时候按住
-上面是哪儿？
-太空站
走，下一个
开始加载《春节12响》破解程式
（加载《春节12响》破解程式）
（程式载入中）
（苏拉威西三号转向发动机
点火核心）
（外部环境）
我们是中国CN171-11救援队
位于苏拉威西三号转向发动机
正在执行最后的救援任务，请求支援
-请求支援
-怎么还有人在执行救援任务啊？
都是白费力气，别管了
这里是CN171-11救援队
我们还有最后的救援方案
请求支援…
我们是CN171-11救援队
-好想喝味噌汤
-我们还有最后的救援任务
-请求谁能帮帮我们，帮帮我们吧
-能有碗白米饭就更好了
咱们最后一个搞定了
下面怎么办？
再等等
应该是全自动的
接下来要靠手推了
他写的程式里面不包括撞针
你管这玩意…
叫针？
没有救援队回应
没人回应
错误提示425？
什么意思呀？
李一一！
这怎么就全自动的了？
不是给你操作手册了吗？
就是他妈应付意外的！
-425是什么意外啊？
-你慢慢看吧
-警告，韩子昂违反操作，扣12分
-李一一，你他妈就是个意外吧？
蒂姆，戴头盔！
-等会儿
-别捡了！
接下来干什么？
全自动啊，不一直都说全自动吗？
为什么会一直卡在这儿啊？
（请勿挡道）
你没有硬件的帮助
你破解个屁，让我过去
户口，你们到哪儿了？
我这没人回应啊
这么宽的路
从你面前过我显得帅！
真闲得慌
这破门还卡了
来
老何，没有应急对应表你怎么解？
闭嘴，让我安静会儿
这儿的跳线几十年没人动过了
拔错一根的话，就全完了
（儿子，天冷了，记得穿秋裤
妈妈）
李一一，点火装置好了
没有，我这显示还未装载
我看差不多了呀
（紧急出口）
刘启！
刘启，你他妈疯啦？
别废话了
出来帮忙
警告，恒温失效
功率过载
电量储备剩余30%
你们俩没事吧？
OK绷
朵朵，能动吗？
一，二，三，忍着点！
刘启！
找到原因了吗？
里面卡住了
李一一
你继续，去啊！
朵朵，别管我了
赶紧撤进地下城
过热警告
防护服电量不足
刘启！你会被压死的！
救命啊
谁来帮帮我们？
（苏拉威西连接点）
刘培强中校
请遵循莫斯的引导，返回备用休眠舱
刘培强叔叔
我是韩朵朵
我们还有最后的希望
朵朵？朵朵你还好吗？
刘启还在吗？
都在，我们都在
苏拉威西三号转向发动机
我们要点燃木星
将地球推离
请支援我们
很遗憾，该方案七小时前
曾由以色列科学团队提出过
成功机率为零
朵朵，别着急
我想办法联系联合政府
-方案资讯已上传
-同声传译已上线
这里是联合政府
请立刻表明你的身分
听到请回答
联合政府
我是中国太空人刘培强
请立刻下达全球指令
命令苏拉威西附近的救援队驰援
刘培强中校
在地球坠入木星的最后时刻
让所有撤离的人
为一个成功机率为零的计划
放弃跟自己亲人团聚的最后机会
这种命令
我们无法下达
今天
是中国新年的第一天
这本该是一个团聚的日子
（火种计划，为了全人类）
作为一名父亲
我不想这次团聚是最后一次
我不甘心
我们已经没有什么不能失去的了
为了我们的孩子
请求你们
作为联合政府
我们无法接受你的请求
但是
作为个人
我会为这支救援队接通全球广播
剩下的
就是每个人自己的选择了
我不明白这些事情
为何会发生在我们身上？
我们没有活下去的希望
也没有存活的希望了
-我不想什么都不做
-上帝啊
-救救我们吧
-救援队的叔叔、阿姨们，你们好
我叫韩朵朵
是一个初中学生
我们的救援队
正在执行最后的救援任务
我现在很害怕
腿在止不住地发抖
我只能看着大家拼尽全力
我什么忙也帮不上
昨天老师还在问我们
“希望是什么？”
在这之前
我根本不相信希望这种东西
但现在我相信
我相信希望是我们这个年代
像钻石一样珍贵的东西
希望…
希望是我们唯一回家的方向
回来吧，加入我们，一起战斗
点燃木星，救回我们的地球！
我们就在苏拉威西三号
转向发动机指挥中心
正在王磊上尉的指挥下行动
中国CN171-11救援队
韩朵朵
播报完毕
全球广播结束
我想回家…
看看我妈
如果地球毁灭了
以后我们谁也见不到
我们回去吧！
-我们回去！
七天之内我们可能根本回不了家
那我们为什么还要回去？
坐标已定位
通讯频段0550311
准备连接苏拉威西三号二级通讯网
全频段覆盖
共享发动机破解方案
各救援队调整近木点
14座转向发动机喷射方向
蒂姆！
快拉！
拉呢！
拽不动了！
-快拉我出去！
-太他妈沉了！
蒂姆！
去你的！
他妈没别的办法了！
好，对…
刘启，拉我！
我不想死！
（点火闸已就位）
老何
反应堆点火闸已经好了
你搞定了没有啊？
生死如常啊
（主程式替换完成）
老何
成功了
老何？
刘启、蒂姆！快撤！
刘启，再开快点！
王队，发动机已经可以点火
我们只剩下15分钟了
日本救援队下士佐藤隆一报到
俄罗斯救援队一等兵伊凡报到
加拿大救援队中士布兰登报到
中国救援队下士李继科前来报到
快点！
所有人听我口令！
一，二，推！
（所有设备已就位）
王队！
千万要顶住！
刘启，准备点火了，快撤！
门，你给我开着！
开！
别给我废话！
闭嘴！快点！
快呀…
妈妈，我想回家！
李一一！
-点火！
-来啦！
（引爆区域距离计算中）
八千公里
七千公里
还有六千公里
即将达到引爆区域！
高度到达极限了
还差五千公里
什么？李一一！
快想办法呀！
苏拉威西三号发动机
新加坡一号发动机
雅加达四号发动机
三处火焰均未到达引爆点
大家，顶住！
兄弟们快顶不住啦
（燃料剩余：300014.9吨
燃油效率：98.26%）
还有一种可能
刘启、王磊，我们还有办法
坚持住
联合政府
太空人太空站还有30万吨燃料
申请冲击发动机火焰
刘培强中校
流浪地球计划的核心
是要更多的人活下来
火种计划的核心是让人类文明延续
-我们需要一些时间…
-我们没时间了！
没有人的文明
毫无意义
（通讯中断，程序终止）
作为火种计划执行程序
莫斯不允许牺牲
太空人太空站的行为发生
（消防系统关闭）
你知道为什么加加林时代
不允许带酒上太空吗？
新年快乐
数据错误，核心节点丢失
（优先执行人工操作）
让人类永远保持理智
确实是一种奢求
回家
联合政府通讯已恢复
刘培强中校
这里是联合政府
我们决定选择希望
无论最终结果
将人类历史导向何处
我们都尊重并接受
祝你好运
祝地球好运
地球…
一定可以活下来
分离休眠舱，准备撞击
休眠舱逃生系统启动
联合政府，通知全体地面工作人员
紧急避险
前进三
中国CN171-11救援队
这里是太空站
我是刘培强
太空站有30万吨燃料
爆燃直径可达五千公里
点燃太空站
就能点燃木星
刘培强！你要干什么？
王磊！
你快松手！
王磊上尉
不许松手
刘培强，你闭嘴！
-这是命令
-是
王磊，你他妈混蛋！
-刘启
-李一一！
关闭发动机
-刘启
-闭嘴！
儿子
闭嘴
对不起
爸爸又要去执行任务了
这是爸爸一生中
最重要的任务
你说过
我能看见木星的时候
你就会回来
你骗人
我离开的时候，你四岁
可是现在
你已经长大成人了
爸爸跟你说过
爸爸在天上
你只要一抬头
就可以看到爸爸了
这一次
你一定可以看到我
来
儿子
三
二
一
爸
木星…
木星已经被点燃了
爆燃冲击波7分13秒之后到达地表
能否推动地球就看这一下了！
户口
所有人撤到地下城！
户口，你在哪？
刘启
刘启，快回来！
还有朵朵！
这边走，快点！
快点！进去！快进去！
李一一，快点！
户口，你快回来，我在备用电梯等你
周倩失血过多了
立即撤退，我去备用电梯接其他人
还有五分钟
赶紧下去，这是命令
是！
（准备下降）
朵朵，危险！
-老大！
朵朵！
在这儿呢！
朵朵，快把朵朵拖出去
我撑不了太久
备用电梯塌了
李一一，还有没有别的办法？
王磊！
李一一
快想办法
发动机！可以躲到发动机下
如果发动机的喷射力
可以保证其自身不被摧毁的话
你们就还有希望
刘启
我肯定是出不来了
快走
刘启！
走啊！
快！
CN171-11救援队
全体注意
以下
是命令
活下去
（心率监测，王磊）
老大
（冲击波到达时间）
刘启！朵朵！
车
车要下来啦！
（洛希极限）
我们
终于成功了
警告，温度过低
警告，请检查头盔密封性
哥…
救命
蒂姆，你快下来
我马上下去！
-救命啊！
-马上！
地球…
活了
太阳
位于银河系猎户旋臂
（三年后）
占有太阳系总质量的99.68%
（北京三号地下城）
如今太阳内核极速老化
-持续膨胀
-来，美女，看看
-谁啊？
-地球将被吞没
为了生存，人类制定了
前所未有的恢弘计划
驱使整个地球
逃离至4.2光年外的新家园
我想死你们啦！
-嗨，启哥
-嗨
-还我阳光！
-计划分为五个阶段
第一阶段，人类倾尽所有
建造一万座
-叫启哥
-驱使地球前进的行星发动机
-和一万座庇护人类生息的地下城
-你的衣服当年我借你的
-哪儿跑？
-我没…
你给我站住！
第二阶段，围绕赤道一周的
转向发动机相继开启
驱使地球停止自转
地球停转
导致滔天海啸席卷全球
全球人口锐减近半
我已经准备好了
如果不出意外的话
-第三阶段
-三小时内绝对达到
地球将利用太阳和木星
完成最后的加速冲刺
正式踏上
流浪之旅
你妹去吗？
-衣服不穿好
-去你妹啊
-亲人两行泪
-这都多少年了
怎么还是这句？
第四阶段
地球脱离太阳系后
行星发动机全功率开启
将用500年的时间
加速至光速的千分之五
并滑行1300年
随后，调转发动机的方向
再用700年
进行减速
刘户口
你死哪儿去了？
怎么还有李长条？
第五阶段
地球泊入目标恒星系
抵达新家园
成为目标恒星系的新行星
别老“户口…”地叫，没大没小
叫哥
刘启
初级驾驶员
北京第三区交通委提醒您
道路千万条
安全第一条
行车不规范
亲人两行泪
违规开车
-扣三分
-你行不行啊？刘户口
李一一，你抱那包干扰我视线了
唉唷，赖我…
我他妈坐你后面
我怎么挡你视线啦？
本计划将持续100代人
-小心有人！
-靠，干嘛呢？
尽管我们不知道4.2光年外的新太阳
会带来什么样的家园
但从今天开始，人类的勇气与坚毅
将永刻于星空之下
这一绝望与希望并存
持续2500年的漫长宇宙之旅
史称
流浪地球计划
（刘慈欣原着小说）